# 黑客日链接:2022 年 12 月 25 日

> 原文：<https://hackaday.com/2022/12/25/hackaday-links-december-25-2022/>

看起来火星上的*洞察号*着陆器已经[熄灯了。太阳能着陆器的最后一张自拍是在 4 月份发回的，照片显示一层厚厚的灰尘覆盖了一切，包括为飞行器提供动力的大型圆形太阳能电池板。当时，美国宇航局警告说*洞察号*可能会在年底前的某个时候放弃幽灵，看起来*洞察号*正在坚持这个计划。InSight 最近发回了可能是其最后一张照片，显示了部署在风化层上的 SEIS 地震包，旁边是失败的 HP3“鼹鼠”实验。但是一次糟糕的实验并不能代表一次失败的任务——它几乎取得了巨大的成功，包括记录有史以来最大的地震。像往常一样，美国国家航空航天局将洞察力拟人化，并带有苦乐参半的情绪，如“别哭，我过得很好，”我们不太确定自己对此有何感受。一方面，它淡化了这项任务的工程和科学成就，但话说回来，它似乎吸引了公众，所以在最后的冲洗中，它可能基本上是无害的。](https://www.npr.org/2022/12/20/1144402999/nasa-insight-mars-lander)

如果你曾经被建议检查你车里的闪光灯液，或者被告诫不要使用公制可调扳手，你可能会认为被告知你的新电动汽车需要电动汽车专用轮胎只是汽车天真者的又一个恶作剧。但是不，事实证明有很多电动汽车需要特殊的轮胎。其中最主要的是重量——所有塞进电池组的锂和钴使电动汽车比内燃机汽车重得多，轮胎需要设计成具有更高的负载系数。重量也更加均匀地分布在电动汽车的足迹上，使电动汽车的操纵特性差异足够大，需要更硬的轮胎侧壁。但我们惊讶地得知，电动汽车轮胎选择的另一个重要因素是噪音——如果没有冰的轰鸣声和长长的动力系统来淹没它，电动汽车的轮胎噪音将是无法忍受的。轮胎具有足够的粘性来应对巨大的瞬时扭矩也是电动汽车轮胎选择的另一个因素。所有这些加起来当然是一大笔钱，但是想想你在换油上能省下多少钱。

我们从黑客好友马克·休斯那里得到了一个提示:布恩多克回声项目已经准备好测试了。如果你错过了，Boondock Echo 是为了应对几年前加州野火期间变得明显的一些无线电覆盖问题而出现的。它基本上是一个基于云的存储转发单工中继器系统，但还有更多。马克正在寻找志愿者来帮助测试该系统，所以如果你是一名有执照的业余无线电操作员，并且想加入进来，[前往注册表格](https://forms.gle/TW2rxmt4fLNgWrtC7)并加入名单。

我通常不相信 IMAX 对新电影的宣传，但我可能会为计划于 2023 年上映的奥本海默(Oppenheimer)的电影破例。首先，这是一部克里斯托弗·诺兰电影，所以它必须是好的，对吗？觉得*星际*和*敦刻尔克*比*盗梦空间*多，不过——我发誓，[我还是没看懂那部电影](https://www.youtube.com/watch?v=0henrqeTzyA&t=38s)。第二，[它实际上是黑白的](https://ymcinema.com/2022/12/14/christopher-nolans-oppenheimer-bts-reveals-imax-camera-shooting-bw/)，应该会很酷。所以，是的，也许值得开车去 IMAX 影院看这部电影。但对我来说，最大的吸引力是 CGI 的使用应该是有限的，这意味着所有的效果，即使是三位一体测试，都将是实际的效果。够了，请收下我的钱。但是，也许没那么快；如果这个幕后仍然是这部电影的历史准确性的任何迹象，我可能不得不重新考虑。如果你能发现这一场景中明显的时代错误，请在评论中指出。

[![](img/59af691d4223661557a8fc4da709442b.png)](https://hackaday.com/wp-content/uploads/2022/12/Screenshot-2022-12-24-at-11-01-35-Christopher-Nolans-Oppenheimer-BTS-Reveals-IMAX-Camera-Shooting-BW-YMCinema-News-Insights-on-Digital-Cinema.png)

最后，为了跟进上周的掠夺性白细胞(最后一项)，我们偶然发现了这个同样令人难以置信的显微摄影镜头[一种植物的“呼吸”机制在起作用](https://www.goodnewsnetwork.org/otherworldly-scenes-show-plants-breathing-in-close-up-detail-a-long-sought-discovery/)。视频显示了一个单一的植物气孔，成千上万的气孔排列在大多数叶子的底部表面。这个小孔通向叶子的内部，允许二氧化碳、水蒸气和氧气等气体进出叶子。每个人造口由两个保卫细胞形成，它们膨胀和收缩以控制开口的大小。这些都不是新闻，真的——我们很久以前就知道气孔是如何工作的。这里的新闻是[控制保卫细胞大小的分子途径](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.abq6161)已经被阐明，显示了一系列被称为激酶的酶如何相互作用以感知 CO [2] 水平并控制水流入和流出保卫细胞，从而改变它们的大小和形状。

 [https://www.youtube.com/embed/1WGLaCwrFHQ?version=3&rel=1&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&fs=1&hl=en-US&autohide=2&wmode=transparent](https://www.youtube.com/embed/1WGLaCwrFHQ?version=3&rel=1&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&fs=1&hl=en-US&autohide=2&wmode=transparent)

